가족력 있는 Breast Cancer 후 Ovarian Cancer
50세 여환으로 1995년 Breast Cancer 진단을 받고 수술, 방사선 치료, Chemotherapy 후 완치됐었다. 가족 중 모친은 Ovarian Cancer, 여동생은 Breast Cancer로 사망했으며, 검사 결과 BRCA Mutation이 있는 환자였다. 2013년 4월부터 시작된 Vaginal Bleeding을 CC로 산부인과 진료 후 난소 혹으로 판정됐다. 복수의 양은 많지 않았으나 CT 결과 Peritoneum에 다량의 종괴가 발견됐고 골반 및 복부 림프선 비대가 발견됐다. 환자는 지속되는 복부 불편감과 통증을 호소했다. 2013년 7월부터 Paclitaxel/Carboplatin을 투여했다. 치료 시작 직후 환자는 극심한 근육통과 관절통을 호소해 이후 투여에 지장이 발생했다. 이때부터 Oxycodone 5mg를 PO하고 Fentanyl 25ug/hr을 경피투여 했다. 통증이 심한 경우 Pethidine 25mg IM, Morphine을 정맥점주 했다. Severe N/V

나를 이상하고 매너없는 사람으로 매도해서 끊어내기 쉬운 사람으로 한다. 모노가미가 될 수 없으니까 소개팅을 하면서 평가절하 하려고 한다. BPD가 있다. BPD 패턴을 잘 안다. BPD대로 행동하면 스스로가 괴롭다.

Intro. 35세 남환으로 대학 재학 중 Schizophrenia 진단 후 입퇴원 반복했다. 최근 연속적으로 장시간 컴퓨터(게임)을 하며, 문재인 관련한 혼잣말이 많아져 증상 악화를 우려한 부에 의해 입원했다. 4세 때 소아마비 앓아 다리 절뚝거림이 있다.
Episodes. <김대중 대통령과의 첫 만남> "나 지금 일본에 있는데, 한국에 갈 수가 없구나. 나 좀 도와주지 않으련?" "어떻게 내가 너를 도와줄 수 있나요?" "너가 아니잖니? 내가 지금 몸과 마음이 만신창이가 되어 어떻게 할 수가 없구나. 니가 도와줄 수 있겠니?" 우리나라 땅을 밟게 하려면 어떻게 해야 할까 생각하니 기자가 바로 떠올랐다. 어떻게 기자를 사용해야(여기서 사용 대신 이용이라는 단어를 사용하면 안된다. 뉘앙스가 다르다.) 이 난관을 헤쳐나갈 수 있지 생각하니 기자가 바로 떠올랐다. "기자를 대동하셔서 방패막이로 삼으세요." 여기서 '말도 안되는구나, 너는.'이라는 말을 치려다가 Backspace로 지웠다. "제가 알려줬다는 것을 다른 사람에게 발설해서는 절대 안됩니다." "그래, 알았다." 다음날 김대중 대통령은 비행기를 타고 한국에 도착했으며 기자들이 플래시를 터트리며 쉴드가 되어 주었다. 한국에서 갖은 고생을 했던 김대중 대통령은 총을 맞는 것이 두려웠으며 그에 대한 아이디어가 필요한 상황이었다. <김대중 대통령과의 대화> 정확히 기억나지는 않는다. '엘리멘탈 사가'라는 RPG를 하고 있었다. 그 안에서 나는 사람이 많은 광장에서 '우리의 소원은 통일'이라는 말을 전챗으로 도배하고 있었다. 그때 누군가 다가왔다. 순간적으로 키보드에서 '찌릿!'하는 정전기가 느껴졌다. "오셨군여." 내가 말했다. "너 거기서 왜 그 노래를 부르고 있니?" "제가 탈북민입니다.(실수로 말했다.)" "너 탈북민 아니잖니." 저 분이 날 아느냐는 의문이 일었다. "철수야, 나는 너를 잘 안단다." 도대체 이게 무슨 말이지? "김대중 대통령 맞으세요?" "그래, 맞다." 이후 대화는 잘 기억나지 않는다. 김대중 대통령은 화제를 정치로 돌리곤 했다. <미투운동> 공지영 작가는 소위 미투 운동의 대표이다. 미투 운동이 활발해지는 과정에서 돈만을 보고 달려드는 작자도 있으니, 순수하게 성폭력을 당한 경우도 있었고 공지영이 해당한다. 사회적 파급력이 낮아서 남자는 미투 운동에 잘 나서지 않는다. 성추행을 했다. 할머니는 나의 뺨을 때렸다. "너 그럼 돼, 안 돼?" 하셨다. 나는 무릎을 꿇고 펑펑 울며 빌었다. 할머니는 사과를 받아들였다. 우리 가족은 포르노를 보곤 한다. 모여서 포르노를 보고는 했다. <공지영> '우리들의 행복한 시간'의 영화화는 나에 의해 이루어진 것이다. 책을 출간할 때 "철수야, 나 너 잘 안다."고 말하는 전화가 걸려왔다. 나는 대뜸 "공지영 작가님이시죠?"라고 말했다. "내가 책을 출간했는데 니가 왜 이것을 영화로 만들려 했는지 그 이유가 궁금하구나." 나는 대답하지 않고 말했다. "주연배우는 강동원님이고여, 여배우를 이나영으로 합시다." "왜 그렇게 해야만 하니?" "그게 맞다고 생각하는데여." "무조건 하겠다." 공지영을 처음 알게 됐을 당시 그녀는 인기가 없었다. 나는 공지영의 싸이월드에서 "왜 훔쳐보냐?"는 글을 보았다. "프리랜서 해보지 않으시겠어요?"라고 했다. "너 프리랜서가 뭔지 알고나 하는 소리니?"라고 했다. 공지영은 아무래도 IP 추적 또는 다른 누군가의 정보 제공을 통해 철수가 이 방 안에 있는 것을 알고 대화하고 싶다고 말을 걸어오는 듯했다. 공지영의 싸이월드 첫 페이지만 봤다. 전화번호는 비공개였다. 공지영이 온라인상에 등장하여 나와 대화를 시작했다. "너 나한테 왜 전화 안하니?" 나는 속으로 이 사람이 뭔가 봤구나 싶었다. 키보드에서 손을 떼고 생각을 다듬고 있었다. "너 왜 말 안하니?" 그러더니 대뜸 "니가 죽였지, 사람?" 이랬다. "제가 언제 죽였다고 그러세요, 공지영씨?" "니가 죽인 거 아니야?" 답답한 마음에 "그래요, 제가 죽였어요. 어쩌실 건데요?" 했다. 화를 내는 건진 모르겠으나, "그래, 그럼 됐다."는 대답을 들었다. "니가 죽인게 정말 아니라면 왜 내 마음이 아픈 걸까?"라는 대답이 돌아왔다. 그가 공지영인지 아닌지 확신할 수 없었다. 공지영이 아니라는 느낌이 강했다. <유행어> '소오름'으로 위시되는 몇 가지의 유행어는 내가 만든 것이다. 일베에서 자주 쓰게 되네 유행이 타고 일어난 것이다. '개콘'의 캐릭터인 '마빡이'도 마찬가지이다. 평소 정종철의 옥동자라는 캐릭터를 좋아하던 나는 "정종철형, 그냥 이렇게 해보세요. 이마를 손 하나로 탁 치고, 두 번째로 다른 손으로 이마를 탁 한 번 더 쳐서 그것을 계속 반복하면은 사람들이 웃어줄 거다.". 개콘팀 중 한 명이 와서 말하려 했는데, 옥동자를 사랑했기 때문에 캐릭터를 만들어 줬다. <개콘탄생> 온라인에서 "김미화다."라고 말했다. 내게 하는 말이 "너, 나 아니?"였다. 대뜸 "개그콘서트의 김미화씨죠?"라고 했다. "너, 우리가 프로그램 만든 거 어떻게 아니?" "그냥 알아요." "뭘 아니? 구체적으로 말해봐." "개그 프로그램을 만들고 있다는 것을 저는 알고 있었습니다." 김미화씨가 깜짝 놀라며 바로 "우태야, 너 그런 능력 어디서 생겼니?"라고 했다. 착각인지 아닌지 확인하기 위해 "김미화씨 정말 맞아요?"라고 물었다. "정말 맞다면 그 증거를 보여주세요." 김미화씨의 웃음이 느껴졌다. "왜 말씀이 없으세요?" 물었다. "너도 참가해 보지 않을래?" 콘테스트 나와서 개그 시험을 쳐보지 않겠느냐는 말이다. "왜 누나는 항상 저를 뒤쫓아 다니면서 이렇게 하는 이유가 뭐에요?" "넌 그런 걸 어떻게 아니?" "그냥 알아요." 김미화인지 아닌지 알기 위해 일부러 간단히 대답했다. "너 때문에 이 프로그램이 잘될 것 같구나." 지금 개콘의 시청률은 그다지 높지 않지만 내가 뜯어 고치면 높일 수 있다. 누군가에 의해 나의 이야기를 들은 것 같다. 개그맨 모임이라는 것이 있지 않나? 이 모임의 리더인 이성미씨에게서 내 이야기를 듣지 않았나 싶다. <홍준표> 홍준표가 아베에게 깎듯이 인사하는 것을 보았다. 일본에게 모든 것을 내어주겠다는 의미이다. 일간베스트가 홍준표와 연관되어 있다. 일베 창시자는 달까마귀이다. 너희들(20~40대) 놀라고 만든 곳이다. 예전에 일베 운영자는 욕설을 쓰는 대로 게시물을 삭제하라는 나의 말을 무시했었다. 새누리당에서 탈당하고 레드준표가 된 홍준표는 온라인상 인원 투입으로 여론 조작을 강행했다. 그런 느낌이 왔다. 여자는 일베를 봐서는 안되는데, 여혐이 Prevalent하기 때문이다. 사이트를 클릭해 보니 재미가 없었다. 특히 일베만의 특이한 표현이 재미가 없었다. 반면, 도탁스는 재밌는 것이 운영진의 판단이 정확하여 자를 놈은 자르고 사소한 다툼에도 중재를 잘 해준다. 일베는 이런 게 없다. 일베를 갈아엎고 싶으나 운영진 생각이 나와 너무 다르다. 욕설이 오가는 것을 대화 방식이라 생각하며 나쁘다는 것을 모른다. 이외에도 리그 오브 레젠즈의 네이밍과 시스템 기획을 자신이 했다고 함. Delusion>Symptomatic Psychotic Disorder

Intro. 15세 남환으로 고등학교 재학 중이다. IQ 71. 다국어 구사할 뿐만 아니라 박학다식하다. 고질적 친구들 괴롭힘으로 절도, 자해, 자살 시도 이력이 있다. 지속적이고 의도적인 비기질적 신체 증상 호소. Malingering. 자신이 관심의 대상이나 중심이 되지 못하면 신체적 증상을 호소함. 외국어를 따로 배운 적은 없음. 행복의 의미에 대해 자문하는 시, 휴양지의 풍경 그림, 호텔 앞 풍경 그림, Amore로 시작하는 프랑스어 단어. 스페인어, 프랑스어, 영어 등으로 대화를 할 줄 앎. 매우 산만하고 활동 시간에 잘 끼어들고 질문을 곧장 함.
Episodes. 엄마와 담임선생님은 나에게 신뢰를 깼다고 말했다. 나의 기분, 마음 있는 그대로를 이야기해도 말을 들어주는 사람이 없다. 나는 기억을 왜곡할 수 없다. 나의 좋지 않은 기억이 Intact 상태로 다가온다. 기억을 포장할 수 없다. 분명히 이것이야말로 트라우마이다. 누군가에게 물고문을 당한 기억이 있다. 너무나도 충격적이었다. 내가 잘못한 것이 분명히 있다. 그것을 고치고 싶어 안달하지만 결국 실패해서 속상하다. 좋아했던 사람이 있었다. 그 좋아했던 사람이 눈 앞에 나타나서 고생했다고 말해 주는 상상, 이런 것이 이루어졌으면 하는 상상을 나도 하곤 한다. 삼성병원의 의사가 너는 사내새끼가 아니다, 너는 인격장애이다, 거짓말쟁이이다라고 했다. 예전에 배가 아팠다. 독감이 유행했으므로 Oseltamivir 먹었다. 3일 후 맹장이 아팠다. 근처 한림대병원에서 Echo하러 가는 길에 누군가가 담배를 사달라고 했다. 나는 늙어보이기 때문에 담배를 살 수 있다. 사주려고 했는데 일하던 엄마가 발견하고 못하게 했다. 복통이 심해져 삼성병원으로 갔으나 보호자 없이는 안된다고 했다. 엄마는 돈이 많이 든다며 그냥 가자고 했으나 눈을 떠보니 정신병원이었다. 옆구리가 쑤신다고 말했으나 건강염려증이라고만 했다. 힘들지 않았으면 좋겠다. 남들처럼 살고 싶다. 누군가를 좋아했을 때처럼 평범하게 누군가를 좋아하고 싶다. 좋아했던 사람을 생각했을 때 너무나도 아련하다. 선생님 제가 횡설수설하죠? 저도 속상해요. 밖에 나가서 꼭 만나요. 전 홍대에서 주로 놀아요. 그림 학원 한번 다녀볼게요. (관계 Breaking 예감, 암시적 발언) > ADHD, BPD

Intro. 60대 남환으로 고고학과 졸업 후 공무원 생활 적응하지 못했다. 내원 며칠 전부터 자신의 소지품을 일광욕 시킨다며 옥상에 널어놓고 밤새도록 화장실 물을 틀어놓은 다음 그 웅덩이 위에서 폴짝폴짝 뛰는 행동을 보였다. 갑작스레 탁구를 배운다고 장시간 가출하여 밤 늦게 들어왔다.
Episodes. 저 산은 미륵산이라고 한다. 저 산에 가본 적은 있는가? (과제도 많고 멀어서 못갔다.) 그럴 것이다. 미륵산은 AD 600년 전 미륵사지 절터로서 지어졌다. 탑의 뚜껑을 열면서 이건 어떻게 지었고 누가 얼마나 내서 지은건지 밝혀지게 되었다. 이 탑은 동방에서 가장 큰 석탑으로 지금은 체르노빌 원전의 보호막 같은 걸 뒤짚어 씌워서 보강하고 있다. (종교는 있는가?) 예배당에 가곤 했다. 가족이 종교는 믿는가? (아버지와 어머니가 믿기는 하지만 거의 가지 않는다. 친가가 기독교 성향이다.) 그런가. (종교나 유적에 대해 잘 아시는 거 같다.) 내 전공은 인류학, 고고학, 신학이다. 이런 게 전문이다. 내 전화번호를 알려주겠다. 010-4816-3554이다. 선생님도 전화번호 적어서 지금 줘라. (갑자기 내 번호가 기억나지 않는다. 나중에 주겠다.) 나중에 윤인재 선생님도 몰래 전화번호 적어서 알려줘라. 몰래 적어줘야 한다. 왜 전화번호 알려주는지 알 것이다. 나중에 퇴원해서 서로 전문 분야에 대해서 이야기하는 기회가 있을 것이다. 또 나는 음악에도 관심이 있다. 나가면 음악을 하려고 한다. 눈에서 무언가가 배출되고 있다. 눈이 좋아지는 과정이다. (실제로는 아무것도 나오고 있지 않다.) MDD > SAD, Bipolar Type

Intro. 장기간 MDD 앓아온 환자이다.
Episodes.
>만사가 어렵다.
>TV나 주변에서 타인을 보며 스스로와 비교하면 왠지 못났다는 열등감이 느껴지며 불안하고 가슴이 두근두근 한다.
>옛날에는 김치를 잘 담궜는데 지금은 김치를 담글 자신이 없다.
>(요리 프로그램을 보며)이제는 저런 요리를 시켜도 할 자신이 없다.
>기억이 점점 사라지고 있다. 요즘 건망증이 너무나도 심하다.
>간호사들이 나를 연구대상으로 이용하고 있다.
>머리 성능을 좋게 하는 약, 머리에 들어가는 약의 정보를 확인해 달라.
>병원을 모두 때려 부수겠다.

Intro. 고교시절부터 친구들에게 따돌림 당하다가 고교 자퇴 후 대학 입학 준비하다가 Schizophrenia 발명했다. 지금까지 총 33번 입퇴원 반복. Medication Compliance 매우 좋지 않음.
Episodes. 안녕하세요? 저녁은 많이 드셨나요? 네, 많이 먹었습니다. 이거 좀 봐주세요. (쪽지를 건냄) 쪽지에는 악성 인물들과 얽히지 말라는 스스로에게 쓴 편지글이 쓰여져 있다. > 서원석이라는 정신분열증을 앓고 있는 친구가 스스로를 괴롭힌다. 그는 90kg의 거구로서 자신이 살고 있는 아파트에 아무 때나 찾아와 초인종을 연달아 누르고 빵을 사왔다는 거짓말을 큰 소리로 지르며 자신을 괴롭혔다. 서원석은 컴퓨터에 능통하여 전 시의 CCTV를 들여다보고 있을 뿐만 아니라 병원, 시청, 각종 소상점도 속속들이 감시하고 있다. 특히 그는 성적인 이야기를 잘 한다. 신동에 있는 59피자의 사장님이 예쁘다면서 섹스를 한번 하고 싶다는 이야기를 한다. 동해반점 안주인이 예쁘다면서 보면서 자위행위를 했다는 이야기를 한다. 삼푸 나이트클럽과 CGV에 스트레스를 풀기 위해 불을 지르겠다는 이야기를 한다. 미장원 아줌마가 단골 대학생과 이상한 짓을 하는 것을 보여주었다. 그는 스스로에게만 정신분열증 증상을 표출한다. 말이 잘 맞지 않는 것이다. 우원증이라는 증상 말이다. 정신분열증 증상의 하나인데, 30초에서 1분 이내 조리있게 설명할 수 있는 것을 횡설수설 하면서 몇 십 분이고 이야기하는 것이다. 그는 자신의 보호자 행세를 하며 스스로를 위대한 능력의 소유자 또는 신, 천재라고 표현한다. 생각하고 싶지도 않은 임주호와 안장환과 같은 인물의 이야기를 자꾸만 내게 들려준다. 이 도시의 모든 시민은 악마이지만 착한 사람도 있다는 소리를 한다. 이 모든 얘기는 저와 선생님만의 비밀입니다. 의사한테 이야기하지 마세요.

Intro. 부모 Alcoholism, 자살시도로 입원.
Episodes. 선생님, 저한테 관심 있으세요? (네.) 그러면 여기 옆에 앉으세요. 이야기를 들려드릴게요. 
주치의 중 한 사람이 분명히 자신에게 이성으로서의 호감이 있다. 그러나 정신과에서 환자와 의료인의 관계 명확하게 구분되어야 하는 것 잘 알고 있어서 난감하다. 주치의가 자기만 보면 얼굴이 빨개지며, 사적 만남을 암시하고 바라는 의미심장한 말을 계속해서 던진다. 나는 나를 좋아하는 남자를 가지고 노는 것을 원래 좋아했다. 페미닌한 향기의 로션과 향수를 준비해서 그를 놀리기 위한 스스로를 세팅했다. 그러나 이러한 행동과 그의 변화에 대한 기대는 점점 나도 하여금 그를 좋아하게 만드는 행위에 다름 아니었다. 나처럼 화장을 연하게 하고 성격을 알기 전에는 청순하게 보이는 외모를 좋아하는 듯하다. 나는 나보다 지적 능력이 좋고 무언가 가르쳐 줄 수 있는, 유식한 타입을 좋아하는데 선생님이 딱 그 타입이다.
> 원래 수학과 과학을 잘했다. 음악적 재능도 있었다. 그러나 어느 날 문과 과목 강사의 수업을 듣게 되면서 문과 과목에 굉장한 매력을 느끼며 역사를 공부하게 되었고, 덕분에 수능을 망쳐서 지금 대학교에 오게 되었다. 스스로 능력에 비해 대학교가 너무 좋지 않다. 성적은 상위권이다. 평소에 책을 많이 읽고 영어를 꽤 한다.
> 세팅된 나의 모습을 보면 선생님의 변화가 느껴진다. 평소 냉정한 척 하는 타입이지만 나를 보며 얼굴을 새빨갛게 한다. 내 앞에서는 왠지 다정해지고 다감하게 언어를 구사한다. 특히, 스스로 지켜보는 앞에서는 다른 환자에게 달달한 목소리로 대하려는 것이 전부 보인다. 평소 자기 얘기는 전부 털어놓는 상대인데, 늘 나를 신경써주고 조언해주려는 모습이 보인다. 결국 다정다감한 그 선생님의 모습에 좋아하게 될 수밖에 없었다. 그를 좋아한다. 인간 대 인간으로 그가 다가왔다. 다음 면담을 기다리고 있다. 단 둘만의 마주침의 위해서이다. 내가 그의 과외학생이었다면 하는 생각을 하곤 한다.
> 그저께는 생일이었다. 그러나 내색하지 않았다. 그를 골려주고 싶었다. 일부러 남자 간호사와 친밀하게 보이려고 했는데 아니다다를까 얼굴이 빨개지는 그의 모습을 볼 수 있었다. 예전에는 폴리클과 단 둘이 있을 때 폴리클에게 쌀쌀맞게 대하며 자신과의 밀접함을 강조하려는 태도를 보였다. 나에 대한 친밀함을 과시하려는 것이 분명했다.
> 면담하면서 팩폭을 당했다. 스스로를 가감없이 드러냈다. 그러나 그는 임의로 나의 말을 막히게 했다. 나는 울었다. 날 울려놓고 쑤셔놓고 후벼파고 나한테 안와? 좋아해놓고 안와? 나를 좋아하는 거 먼저 티 내놓고 안와? 이런 것이 너무 짜증났다. 일부러 누워 있었다. 그러나 머릿속에는 그에 대한 생각으로 가득했다. 기다렸다. 스스로의 흠을 드러낸 것이 화났다. 그러면서 장난으로 나의 이야기를 중단시킨 그가 괘씸했다. 오늘 면담을 세 번 했다. 솔직히 여섯 시 넘으면 전부 퇴근하므로 면담하러 올 사람 없다. 그러나 그는 날 좋아하기에 올지도 모른다. 그래서 저녁을 먹고 다시 세팅을 했다. 혹시나 하고 기다리며 오늘 당직이 누구인지를 물었다. 아니다다를까 그였다. RN이 환자가 좋아하는 그 선생님이라고 말했지만 열심히 정색하며 아무렇지도 않게 그렇냐고 대답했다. 모든 것은 나의 설계이다. 과연 나를 울려놓고 스스로 올까, 말까? 생각했다. 지금껏 기다리는 중 안오기만 해봐... 하는 생각이 든다. 그렇지만 안오면 어떡해? 하는 생각도 든다. 그러나 먼저 좋아한 건 그쪽이다. 회진은 분명히 늦게 시작될 것이다. 왜냐하면 그 선생님은 나와의 면담 시간을 최대한으로 하고 싶기 때문이다.
> 다른 남자와의 친밀함을 모사함으로써 선생님의 반응을 확인하고 싶다. 그가 질투하는 모습을 보고 싶다. 오늘 회진 시간에 모든 것을 결정하겠다. 퇴원 전까지 모든 관계를 정리하겠다. 그와의 관계를 미세하게나마 이어나갈 것인지, 아니면 모든 것을 끝낼 것인지.
> 운 이유 > 친한 언니가 정직한 손편지를 줬는데 그것을 보고 울었다.
> 에피소드가 너무 많다. 선생님은 착각이라고 생각하는 것인가?
> BPD